#import "../theme.typ": *

"无"而没有看出更低层次上的"整体论"与"简化论"。

#dialogueItem[阿基里斯][#marginnote[325]你说的对——我忽略了低层次，只看到了最高层。我不知道我是否也同样忽略了我大脑中更低层次的意义，而只是看到了符号层。糟糕的是最高层并没有包含底层的所有信息，因此，只知道最高层并不能因而知道底层在说些什么。不过我觉得，希望最高层能把底层的一切信息都编成码，这是一种很幼稚的想法——底层信息可能无法渗透上来。"无之图"是可能有的最明白的图解：最高层只有"无"，它与低层没有任何关系！]

#dialogueItem[螃蟹][绝对正确。（拿起"无之图"，凑近了研究。）嗯……图中最小的那些笔画有点奇怪。它们歪歪扭扭的……]

#dialogueItem[食蚁兽][让我看看。（凑近了看着"无之图"。）我看还有一层，我们都给漏掉了！]

#dialogueItem[乌龟][你这话可不代表别人，食大夫。]

#dialogueItem[阿基里斯][啊——不可能！让我瞧瞧。（很仔细地看。）我知道你们大家肯定不会相信：这张图的秘密其实近在眼前，就藏在深层里面。全部秘密就是一个字，重复了一遍又一遍——但是个无比重要的字："无"！谁想得到！跟最高层一样！我们大家谁也没能哪怕是猜到一丁点儿！]

#dialogueItem[螃蟹][要不是你，阿基，我们谁也不会注意到。]

#dialogueItem[食蚁兽][我不知道最高层与最低层之间的这种一致是否是出于巧合，还是某个创作者有意为之？]

#dialogueItem[螃蟹][谁能说得准呢？]

#dialogueItem[乌龟][因为我们一点儿也不知道这幅奇怪的图为什么是在螃蟹版的《平均律钢琴曲集》中，所以我看我们没法儿回答这个问题。]

#dialogueItem[食蚁兽][我们的讨论一直很活跃，可我还是愿意继续洗耳恭听这首又长又复杂的四声部赋格。真是太美了。]

#pagebreak(weak: true)
